[聲明：為了追求現實性，本劇中雖有部分情節表現
基於現實的設定、名稱或科學根據，此作品純屬虛構]
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流之用 更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org  台本：卷 　翻译:mam  校对: maize　时间轴：那年夏天  后期：娜夏
ご苦労だったな
辛苦大家了
ゆっくり休んでいいぞ
就去好好休息吧
はい
好
お台場よ 私は帰ってきた
禦台場喲 我又來了
鹿児島から ２０時間 トラックに乗りっ放しで お尻が痛いよ
從鹿兒島坐20小時貨車過來 屁股都麻了
あしたの開場は９時 ロボットの搬入は ８時から受け付けだって
說是明天9點開幕 8點開始登記機器人
ということは 今日は ここまでってことか
就是說 今天就這樣了啊
よし 宿に行くぞ お前ら
好嘞  你們該去旅館了
ホントに宿だよね？
是真有旅館住的吧
何 このベッド
什麼啊 這床鋪
見て こんなに転がっても平気だよ
看 在上面這麼滾也沒問題哦
ミッチー 奮発してくれたんだね ちょっと見直したよ
阿充還真闊氣啊 刮目相看了
そうだねぇ 一部屋だけど
是啊 雖然只有一間房
気持ちいい
好舒服
渡された鍵は１つだけ これはダブルベッド
是給了一把鑰匙 這又是雙人床
ちなみに 不純異性交遊は 退学の対象だ  これ 豆な じゃ
提醒一下 不良的異性交往可是要被退學處理的 這可是豆知識 拜
ホント ミッチー使えない…
阿充真是靠不住…
どうする
怎麼辦
どうするって…
你問我也…
うちは平気だけど カイは？
我是沒關係的啦 海呢？
俺も 別に問題なし
我也沒所謂
だよね よかった
就是 太好了
いつ以来だろうね 同じ布団で寝るの
好懷念啊 兩人一起睡
残酷なる時は いつか
殘酷的時間 不知不覺
契約の地さえ引き裂くの
連契約之地都背撕裂
たくさんが生み出す恐怖
紛繁亂象不斷催生恐怖
真理のために今ここにいるよ
追求至此只為求索真理
意外なCrazy
意外的Crazy
We Meet
目眩くこのシーン うかつな選択
令人目眩的場景 無知的選擇
浮かび行く景色はやがて鮮やかに
依次浮現的場景
時間をすり抜ける
在時間裏靈活穿梭而過
咆筺のメシア
咆哮的Messiah
笑って 泣いて
開懷大笑 失聲哭泣
僕らの一つの夢
為了我們同一個夢想
願って 叫んで
誠心祈願 放聲叫喊
どこまでも遠くへ
想著無盡的遠方
走って 飛ばして
疾步奔跑 振翅飛翔
気持ちの集まる場所
朝著願景彙集之地
愛しすぎるこの空の下で
在這個如此可愛的藍天下
明日を証明したくて
夢想著證明未來
カイ～ お風呂 全然 お湯が たまらない
海 浴缸裡怎麼也裝不滿熱水
いいホテルっていうのは みんな そんな感じなの
所謂高級酒店 都是這樣子的
何で
為什麼啊
さあ
誰知道
#18  「那裡就有真正的Gunvarrel！」
先日 世界中のポケコンに送信された 君島レポートなる文章
日前 發送至全球口袋電腦裡名為「君島報告」的文章
これは いったい 何なのか 単なる いたずらなのか
這到底是什麼來歷 僅僅是一場惡作劇嗎
それとも 何者かが 国家機密を漏えいしたのか  謎は深ま…
還是說 有人洩露了國家機密嗎 此中謎團…
タジリン
TAGIRIN
この動き… やっぱり…
這種動作…肯定是…
ミサ姉… ミサ姉なんだろ？
美佐姐… 是美佐姐吧
逃げるなよ どうして逃げるんだよ
不要逃 為什麼要逃避啊
瑞榎さんが… 瑞榎さんが死んだんだぞ
瑞榎姐她…瑞榎姐已經去世了啊
そうだね
就是啊
瑞榎さん…
瑞榎姐…
どうして あのとき 助けてくれなかった
為什麼 那時候不救我
目の前で見ていたのに 冷たいじゃないか
明明就在眼前 真是鐵石心腸啊
瑞榎さん
瑞榎姐
瑞榎さーん
アキちゃん…
小秋…
大丈夫？ うなされてたよ 起こしたけど 起きなくて…
還好吧 一直在說夢話 叫也叫不醒…
嫌な夢をね… ２０時間も 車に揺られてたからかな…
討厭的夢啊…在車裡晃了20小時嘛…
シャワー浴びてくるよ
去洗個澡
カイ…
海…
汗臭いよ 俺
一身臭汗啊我
カイって いつも へらへらして 本心 絶対 出さないよね
海啊  總是笑嘻嘻的 絕不讓人知道你的真心
そうかな…
是嗎…
苦しいときは 苦しいって言ってよ
難受的時候 就說難受嘛
それでなくても 最近 何か いつも別々で…
就算不是這樣 最近 我們也總是不在一起…
カイ １人で どっか行っちゃったり 何か １人で悩んでたり…
海要不就一個人不知跑哪了 要不就一個人像在煩惱什麼…
アキちゃん…
小秋…
言いたくなさそうだから 気付かないふり してたけど
看你不想說的樣子 我也就裝作不知道
でも… ホントは力になりたい
可是…我真的想幫上忙
カイが苦しいときは 力になりたいよ
想在海痛苦的時候能幫上忙
ずっと 一緒だったんだもん
我們可是從小一直在一起的啊
きっと カイは うちなんかじゃ力にならないって
思ってるのかもしれないけど…
雖然 海一定認為我才幫不上什麼忙 可是…
じゃあさ 今日は もう 眠れそうにないんで
徹夜で起きてるのに 付き合ってくれない？
那麼 反正今晚看來也睡不著了 乾脆通宵 你能陪我嗎
駄目？
不行？
ううん そういうことなら うちに任せて
才不是 這點事的話就交給我吧
うってつけのものが あるから
正好有能打發時間的事幹
まさか…
難道是…
徹夜で 『ガンヴァレル』視聴マラソン
就通宵連播『Gunvarrel』
アキちゃんらしいや
不愧是小秋啊
オーライ オーライ
可以 可以
そういえば アキちゃんさ… ミサ姉から連絡あった？
話說 小秋你…有收到美佐姐的聯繫嘛
ないよ… 何かね まるで実体を感じないの
沒啊…總覺得  感覺不到她的氣息…
もう 存在しないんじゃないかって…
想著她到底還存不存在啊…
[宇宙糖]
そんなことないと思うけど
我覺得不會那樣吧
でも… 本当に生きてるのかなって…
可是…我都懷疑她是否還活著…
エグゾスケルトン社 パワードスーツは
EXOSKELETON社的動力裝置
自動車 ポケコンと同じようにより 身近に より 皆さまの生活に…
比起汽車與口袋電腦 更貼近大家的生活…
何これ？
這是什麼
エグゾスケルトンのロボだよ
是EXOSKELETON的機器人哦
コンセプトモデルで 名前はＳＵＭＥＲＡＧＩだって
是概念模型 名叫SUMERAGI
これが 介護補助に どう役立つんだろう
這傢伙能在看護輔助方面幫上什麼忙啊
コンセプトモデルですから
它是概念模型嘛
はい？
就是？
こんなのも造れます みたいなアピールですね
向大家展示「連這樣子的機器人也造得出」嘛
あ… あの… うち 瀬乃宮あき穂っていうんですけど
那…那個…我的名字叫瀨乃宮秋穗
瀬乃宮…？ みさ希さんの
瀨乃宮…？ 是美佐希小姐的…
あの… 姉は ここに来たりしますか？
那個…姐姐她 有到這裡來嗎
ええ 来ますよ わが社の大事な広告塔ですから
有啊 她有來 她可是本社重要的看板啊
本当ですか？ いつですか？
真的嗎 什麼時候
正確なことは…
確切時間就…
でも 万博が始まったら すぐに…
可是 世博開幕之後 馬上來…
お姉ちゃん 来るんだ… ここに
姐姐要來啊…來這裡
ガンつく２ 見せられるんだ
可以讓她看Gun制-2了
アキちゃん
小秋
ガンつく２ 組み立てる
Gun制-2 在組裝了
まったく…
真是的…
お姉さんのこと 好きなんですね
還真是十分喜歡姐姐呢
一つ お願いがあるんですが
能拜託您一件事嗎
ミサ姉
美佐姐
カイ…
海…
こんな夜中まで仕事なんだ
工作到這麼晚啊
諦めないで ５時間も粘ってて よかったよ
幸好沒走開 一直在這裡等5個小時
帰りなさい
回去吧
「ありがとう」って…
她說「謝謝」…
瑞榎さんの最後の言葉 聞いてよ
瑞榎姐的遺言 聽聽吧
「パワードスーツを プレゼントしてくれて ありがとう」って…
她說「把動力裝置送給我 真是謝謝了」
瑞榎さん そう言ってた
瑞榎姐 她是這麼說的
そう…
是嗎…
何だよ それ
這到底是怎麼了
瑞榎さんは死んだんだよ 暴走して…
瑞榎姐死了啊 被失控的…
ミサ姉の贈ったパワードスーツが 暴走して 死んだんだよ
被美佐姐送的動力裝置失控所害 死了啊
何とも思わないの？
你就一點想法沒有嗎
ミズのことは残念だったわ
瑞的事我真是覺得遺憾
それだけ？
就這樣？
何を言われても仕方ないわね
你有什麼想抱怨我也管不著
乗りなさい
上車吧
澤田って人が 君島コウについて聞きに来た
有個叫澤田的人 來問我關於君島豪的事了
俺が あねもね号事件の 被害者なのも君島コウが死んだことも 知ってて…
他說他知道我是「銀蓮花號」事件的受害者 也知道君島豪之死
君島コウって何者なの？
君島豪是什麼人
ミサ姉と どんな関係なわけ
他到底跟美佐姐有什麼關係
じゃあ 愛理は？ 知ってるよね
那麼 愛理呢 你認識吧
夕方 病院で会ってきたよ 目覚めた 行舟 愛理と…
傍晚我去醫院探望她了 去探望蘇醒的行舟愛理…
君島コウのことは 覚えてるけど ＡＩのことは
よく分かってないみたいで…
雖然她記得君島豪的事 卻好像不是很清楚AI的事…
目覚めてから 会いに来てくれたのは あなたが初めてです
醒過來到現在 來探病的 你還是第一個呢
今日の天気 分かる？
今天的天氣 怎麼樣
外は 晴れてるみたいですけど…
外面看起來挺晴朗的樣子…
何も言えないってこと？
就是說什麼都不能說嗎
じゃあ それでもいいよ
那麼也就算了
だったら せめて アキちゃんには ちゃんとしてよ
這樣的話 至少要跟小秋說清楚啊
アキちゃん 何も知らないんだよ
小秋她可是什麼都不知道
ミサ姉の夢を かなえようと ミサ姉に追い付こうと
只想著要實現美佐姐的夢想 想著超越美佐姐
ずっと ずっと それだけを思って 頑張ってきたんだよ
一直一直 就以此為目標在努力著
[主題：現在、在東京哦]
[收件人：姐姐]
[今天在世博會的會場進行了Gun制-2的組裝。
終於走到這一步了。
我真的希望姐姐能來看啊。]
知ってるんでしょ？ 今 東京に来てるってこと
你是知道的吧 我們來東京了
なのに 何で そんなに突き放すんだよ
然而 你為什麼總是撇開她
突き放してなんか いないわ
我沒有撇開她
事実を言っただけ あの子は平凡過ぎるの
我只是實話實說 那孩子太平庸了
私の意思を継いで ロボットを造るなんて無理なの
繼承我的願望 製造機器人 是不可能的
やったところで 自分の無力さを痛感するだけ
只會在這過程中 痛感自己的無能而已
そんな…
怎麼會…
だから言ったのよ そんなアキを よろしくって
所以不是說了嗎 這樣的小秋 就拜託照顧了
ミサ姉…
美佐姐…
見てください この 人
請看 這洶湧的人群
今日から あの 東京万博２０２０ 夢創造博が開催されます
今天 就是東京世博2020「夢創造博」的開幕
今回の万博の目玉は ずばり ロボット
本次世博的焦點一言概之就是機器人
別名 ロボット万博なんて 呼ばれているほどで
以至於有著「機器人世博」的稱號
会場内には 世界中の巨大ロボットが集結し
大勢のお客さんを出迎えています
來自全球的巨型機器人集結于會場 迎接各路訪客
インパクト…
衝擊力…
それに比べて…
與之相比…
[宇宙糖 種子島機器人部]
これで よし っと
這樣就 完工了
後は お父さんの つてを頼って 作ってもらった
接下來 就用拜託父親製造的
この 特製の コンパクト型レーザー送電銃で…
特製精簡型鐳射輸電槍…
[Gunvarrel製作日記]
あの子は 平凡過ぎるのよ
那孩子太過平庸
ねえ カイ
我說 海
何？
什麼
大丈夫？ 昨日 愛理に 会いに行った後 何かあったの？
沒事吧 昨天去看愛理之後 發生什麼是了嗎
帰り 遅かったみたいだけど
好像很晚才回來嘛
大丈夫 ちょっと 疲れが残ってるだけだよ
沒事 只是還有點累而已
おい 何だよ このガンヴァレルって
喂 什麼嘛 Gunvarrel什麼的
『ガンヴァレル』って あの 人殺しのスタッフが作ったアニメだろ？
『Gunvarrel』不就是那個殺人犯監督製作的動畫嗎
何 そんなもん 引っ張り出してきてんだよ
把這種東西拉出來是怎麼回事嘛
何だ？ お前ら
幹嘛啊 你們
うるせえ
閉嘴
ちょっ…
等…
アキちゃん
小秋
瀬乃宮妹
瀨乃宮妹妹
ミッチー…
阿充…
頭 打ってないか
沒撞到頭吧
ありがと
謝謝
ったく とっとと やめろよ
真是的 趕緊收攤吧
不謹慎なんだよ 人殺しロボ
真是太隨便了吧 殺人機器人
お前らあぁぁぁ
你倆崽子
痛い 痛い… ちょっ…
好痛 好痛…我說…
何か悲しいな
總覺得好傷心
『ガンヴァレル』って そこまで嫌われちゃったのか
『Gunvarrel』竟然被討厭到這種地步
ロボットに罪はないのにね
明明機器人就沒有罪過嘛
あの人…
那個人…
ワイバーン Ｘマイナス９０分です
Wyvern X -90分
[注：Wyvern：飛龍   一種西方的傳說生物]
了解
明白
エグゾスケルトン社 コンセプトモデル
EXOSKELETON社 概念模型
ＳＵＭＥＲＡＧＩは この６本の足をフィンガーオペレートシステム
つまり 指で動かしているんです
SUMERAGI是使用指控系統 即依靠手指動作來操縱這6只腳的
すげー
厲害
おじゃりもうせー
來瞅瞅嘞
おじゃり？
瞅瞅？
種子島ロボ部 これより起動します
種子島機器人部 現在開始啟動
それでは まず このロボットができた経緯から お話しします
那麼 首先就來說說製造這個機器人的來龍去脈吧
今から おおよそ９年前
距今大約9年前
実物大ガンヴァレルを造ろう プロジェクトがスタートしました
「製造實物大Gunvarrel計畫」啟動了
もちろん 今 ガンヴァレルを
モデルにすることはこのタイミングでは よくないことというのは…
當然 現在以Gunvarrel作為製造原形並不是一個好時機…
アキちゃん その話 長くなる？
小秋 別老生長談了
お客さん どんどん いなくなってるよ
客人們一個個都走掉了啦
でも うちらの愛と勇気と栄光の 軌跡を語った方がインパクトが…
但是 把咱們愛與勇氣與榮譽的軌跡述說出來才會有衝擊…
ないよ まったく
才沒有 一點都沒
ボインパクト
波濤衝擊波
そのとおり
正是
じゃあ…
好吧…
では ガンつく２ 起動せよ
那麼 Gun制-2 啟動吧
前進
かに歩き
橫行
パパ カッコ悪い
爸爸 它好遜
そうだな
也是
はーい カッコ悪いとか言ってる そこの子
聽好 說它遜的那個孩子
だまされたと思って 「居ル夫」で ガンつく２を見てください
不管你信不信 你就用居夫來看Gun制-2吧
そこに 本物のガンヴァレルが います
那裡就有真正的Gunvarrel
マジで？
真的嗎
何？ 本物？
這什麼 是實物？
ガンつく２ 撃砕第１
Gun制-2  一馬當先
元気一発
元氣一發
疾風怒濤の
疾風怒濤
元気一発 ガンヴァレル ジャキーン
元氣一發 Gunvarrel 我閃
ガンヴァレルじゃなければな
要是不是Gunvarrel就好了
タカシ 行くぞ
貴志 走吧
もっと見てたい
我還想看
駄目だよ ガンヴァレルを見せたなんて言ったらママに怒られちゃう
不可以 被媽媽知道我們來看Gunvarrel的話可是會挨駡的
アキちゃん 気にしない
小秋 別在意
お姉ちゃん もう１回 もう１回 やってよ
姐姐 再來一次 再來一次 好嘛
元気一発 もう１回やってよ お願い お姉ちゃんってば
元氣一發 再來一次嘛 拜託啦 姐姐
疾風怒濤の 元気一発 ガンヴァレル
疾風怒濤 元氣一發 Gunvarrel
ジャキーン
我閃
カイ？
海？
こ… こんにゃしは よろしく おにゃがいしまつ
大…大蕉好 請多多幾教
昴君じゃないんだから
你也來昴那套嗎
手応えは どうですか？
自我感覺怎樣呢
ま… まだまだ これからです
接…接下來才要發力呢
グ… グランプリ 取りますから
要…奪取最優秀大獎嘛
大胆な宣言が飛び出しました
進行了大膽的宣戰哦
瀬乃宮あき穂さんの お姉さんはエグゾスケルトン社のＣＭにも
出演されているみさ希さんですが
瀨乃宮秋穗小姐的姐姐是出演了EXOSKELETON社廣告的美佐希小姐
何か言っていましたか？
她跟你說了什麼嗎
いえ まだ何も
沒有 暫時還沒
じゃあ 宣言しちゃいましょうか もう
会場に いらっしゃるはずですから
那麼 就在此對她宣戰吧 她應該已經到場了
あれ？聞いてないんですか？
咦 沒聽說嗎
いえ そ… そうですね
不是 也…是呢
はい では 種子島ロボ部瀬乃宮あき穂さんでした
好的 以上採訪的是來自種子島機器人部的瀨乃宮秋穗小姐
アキちゃん
小秋
エグゾスケルトン社の控室って あっちだよね
EXOSKELETON社的休息室是在那邊吧
待って
等等
どうして？
怎麼了
ミサ姉に会うのは もう少し先にした方がいい
還是晚點 才去見美佐姐比較好
どうして？ カイ 何か知ってるの？
為什麼 海你知道什麼嗎
いや…
沒…
[工作人員出入口]
アキちゃん アキちゃん 待って
小秋 小秋 等等
アキちゃん
小秋
お… お姉ちゃん
姐…姐姐
お姉ちゃん お姉ちゃん
姐姐 姐姐
うちだよ あき穂だよ 覚えてる？
是我啊 是秋穗 還記得嗎
って 姉妹なのに変だけど…
雖說姐妹間這麼說有點奇怪…
でも 最後に会ったの ７年前でしょ
可是 最後見面已經是7年前了吧
あのとき まだ うち 小学生で
那是 我還是小學生
だから ほら… 見違えたでしょ？
所以 那個…認不出了吧
アキ 大きくなったわね
小秋 長大了呢
そうだ ロボ 見てくれた？ ガンつく２
對了 來看我們的機器人了嗎 Gun制-2
ロボ部のみんなで 造ったロボなんだよ
那是機器人部的成員一起製造的機器人哦
アキ 父さんと母さんは元気？
小秋 父親母親都還好嗎
お父さん 久々の ロケット打ち上げで張り切ってる
爸爸 對難得再進行的火箭發射卯足幹勁呢
ミサ姉 こっち向いてよ
美佐姐 轉過來吧
今は そんなこと…
現在可不是說這些…
瀬乃宮みさ希
瀨乃宮美佐希
あなたは…
你是…
動くな
不要動
そのまま 手を上げろ
就這樣舉起雙手
早く 手を上げるんだ
快 舉起雙手
ミサ姉…
美佐姐…
お姉ちゃん…
姐姐…
アキ ロケットの打ち上げは まだ？
小秋 火箭還沒發射嗎
聞いているのか 瀬乃宮 手を上げろ
你聽見了嗎 瀨乃宮 舉起手
お姉ちゃん
姐姐
それはふとした瞬間に
那隻是眨眼的一瞬
君がつぶやくいくつもの言葉
你輕聲低語的無數話語
それがいつしか価値観さえも
潛移默化之間
超えてしまうんだよ
超越了價值觀念
いくつもの別れを告げ 僕らは
伴隨著幾番別離
明日への階段をのぼる
我們踏上通往明日的階梯
とめどなく零れ落ちる雫も
要是滴流不息四散濺落的水珠
光が照らすなら この星は繋がっている
能折射出耀眼的光芒 這顆地球便息息與共
奇跡のように命が集まって
宛如奇跡生命與生命交結彙集
にぎやかな景色は輪郭になる
熙攘的景色漸漸淡至輪廓
泣きたい眩しいエピローグ
這落幕絢美至極 感動欲泣
取り上げる思いが
彼此相通的思念
描いた空
在那個幻想的藍天下
柔らかな風が吹き
和風拂過
新しい道となり
吹出新的道路
いつだってその道は
無論何時 那條路
この場所に繋がってる
總是通往相聚之地